
 ## どんなサービスなのかを３行で説明してください。
この世に存在しないことわざを誰かと一緒に作れます。意味や用例はAIがサポートする機能もあります。みんなが作ったないないことわざを閲覧・共有できます。単語をAIに渡してことわざを作らせることもできます。


 ## このサービスへの思い・作りたい理由
RUNTEQの中で知り合った人たちともっと仲良くなるツールがあればいいなと思いました。

親密度を上げるには、共同作業❌合言葉❌笑いと考えました。私は言葉遊びが好きなので、このアプリがピッタリだと思いました

->どうして、ことわざなのか？

A. ことわざは作り手の自由度が高く、意味も自分なりに作れます。さらに、誰かと一緒に作るには適しているかなと考えました。

## ユーザー層について
- インターネットで知り合った人ともっと仲良くなりたい人
- 友人・恋人・家族と盛り上がるツールがほしい人
- 言葉遊びが好きな人

## 目的の整理
  - 誰かとふざけたことわざを作って笑い合ってほしい
  - 二者間のスラングを作って、より仲良くなってほしい。
  - AIに言葉を提示して、ことわざを作ってそれを見て笑ってほしい
  - 他のユーザーが作ったことわざを見て笑ってほしい

  ## アプリ内容
  大きく分けると3つに分かれます。
  1. 誰かとことわざを作れます。
  2. AIにことわざや、作ったことわざの意味や用例を作ってもらえます。
  3. ユーザーが作ったことわざを閲覧・共有できます。

  ## ユーザー行動の洗い出しを確認する
あの人ともう少し仲良くなりたいな

↓　このアプリを通して

部屋の招待を送って、一緒にことわざを作って少し仲良くなる

友達・恋人・家族ともっと仲良くなりたいな

↓　このアプリを通して

二者間でのスラングができて、より親密性が上がる

AIにことわざ作らせて笑いたいな

↓　このアプリを通して

AIが作ったないことわざと意味・用例を見て笑って、ほっと一息

なんか笑いたいな

↓　このアプリを通して

ユーザーが作ったないことわざを見て笑える。

 ## アプリに必要な機能
 - ログイン機能
 - 部屋を作る機能
 - 部屋をフォローしているユーザーに招待する機能
 - ユーザーをフォローする機能
 - 部屋で一緒にことわざを作る機能（後から別タイミングで部屋に入って、ことわざを作ることもできる）
 - 部屋で一緒にことわざを作る時に、ライブですぐに文字が表示される機能
 - AIと一緒にことわざを作る機能
 - ことわざを編集・削除できる機能
 - ことわざを投稿できる機能
 - ユーザーが作ったことわざを閲覧・共有できる機能
 - マイページ機能
 - 笑える・深いボタン機能（いいねみたいなもの）
 - ランキング機能(笑い系と哲学系で分ける)
 - 通知機能(フォロー、ボタン、招待された時)
 - xの動的OGP機能
 - 管理者権限機能(投稿・ユーザー管理)


  ## 機能同士の関係整理


  | 機能                                     | ログインなし | ログインあり |
 |------------------------------------------|---------------|----------------|
 | 1. 部屋を作る機能                          |      ❌      | ✅             |
 | 2. 部屋をフォローしているユーザーに招待する機能      | ❌            | ✅             |
 | 3. ユーザーをフォローする機能  　　　　　　　 |      ❌      | ✅             |
 | 4. 部屋で一緒にことわざを作る機能          | ❌            | ✅             |
 | 5. 部屋で一緒にことわざを作る時に、ライブですぐに文字が表示される機能   | ❌     | ✅         |
 | 6. ことわざを編集・削除できる機能          | ❌            | ✅             |
 | 7. ことわざを投稿できる機能          | ❌            | ✅             |
 | 8. マイページ機能          | ❌            | ✅             |
 | 9. 笑える・深いボタン機能         | ❌            | ✅             |
 | 10. 通知機能                   | ❌            | ✅             |
 | 11.ランキング機能                   | ❌            | ✅             |
 | 12. AIと一緒にことわざを作る機能                 |     ✅       | ✅             |
 | 13. ユーザーが作ったことわざを閲覧・共有できる機能       |      ✅      | ✅             |



 ## ユーザーの獲得について
 ### 想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
 - xのシェア機能を使ってユーザー獲得を増やす
  1. 動的OGPを使ってより目立ちやすいように

 - SEO対策をしてヒットしやすいようにする
 1. gem "friendly_id"　を使って検索エンジンのヒット率を上げる
 2. gem "sitemap_generator" を使って検索エンジンの効率性を上げる

 - Zennなどの記事に、アプリに関する技術とアプリの宣伝を載せる


  ## サービスの差別化ポイント・推しポイント
似ているアプリに 「ことわざメーカー - AI-Powered Proverb Generator」 『ことわざジェネレーター』
などがあります。AIと一緒にことわざを作成・共有という点では同じですが、誰かと一緒に作る機能はありません。
このアプリの主な用途は誰かと一緒にことわざを作って笑いあうというものなので、ここが差別化ポイントになると思いました。

   
 
 ## 実装予定機能一覧
 ### MVPリリース
 - ログイン機能(Googleを除く)
 - 部屋を作る機能
 - 部屋をフォローしているユーザーに招待する機能
 - ユーザーをフォローする機能
 - 部屋で一緒にことわざを作る機能
 - AIと一緒にことわざを作る機能
 - ことわざを編集・削除できる機能 
 - ことわざを投稿できる機能
 - ユーザーが作ったことわざを閲覧・共有できる機能
 - 通知機能

 ### 本リリース 
 - Googleログイン機能
 - 部屋で一緒にことわざを作る時に、ライブですぐに文字が表示される機能
 - xの動的OGP機能
 - 管理者権限機能
 - マイページ機能 
 - 笑える・深いボタン機能
 - ランキング機能
 - 検索機能
 - ページネーション機能


  
 ## 機能の実装方針予定
 ### 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIやgemなど)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
 
 - ログイン機能(devise)
 - ログイン機能(gem "omniauth-google-oauth2")
 - トークン付きでユーザーを招待する機能(SecureRandom + DBのカラム)
 - AIと一緒にないことわざを作る機能(OpenAI API)
 - ライブでことわざを表示する機能(Action Cable)
 - xの動的OGP機能(gem " meta-tags" + gem "mini_magick")
 - 管理者権限機能(gem "pundit")
 - 検索機能(gem "Ransack")
 - ページネーション(gem "kaminari")
 ## 技術スタック
 
 | カテゴリ       | 技術内容                             |
 |--------------|--------------------------------------|
 | フロントエンド | Rails 7.1.3.4 / Tailwind CSS / Hotwire |
 | バックエンド   | Rails 7.1.3.4（Ruby 3.2.3）          |
 | データベース   | PostgreSQL                          |
 | 開発環境      | Docker                              |
 | インフラ      | Render / Amazon S3                  |
 | 認証         | Devise / Google認証                 |
 | VCS          | GitHub                              |
 | CI/CD        | GitHub Actions                      |

## 画面遷移図
[Figmaで見る](https://www.figma.com/design/Whvv7ajTtLstt9xWFO6quF/%E7%84%A1%E9%A1%8C?node-id=0-1&t=UN6kyosDwpZGuYSt-1)

## ER図
[ER図を見る](https://drive.google.com/file/d/1bRcr3Rr8B4Y8wuqyrq8CN_fscoVXne0j/view?usp=sharing)